本字幕由星空字幕組製作 僅供試看交流 如你喜歡 請支持正版
未經允許 禁止私自傳播 如因私自傳播造成法律責任 字幕組概不負責
本組長期招募翻譯、特效、壓制等成員 歡迎加入本組考核群：644319022
歡迎關注本組微博 @星空字幕娘 https://weibo.com/XKsub
翻譯 : 月豹 零 crescendo  OP校對 : 千戀  時間軸 : 菜姬  後期 : 菜姬 MIR
あの幼き日 私は この世の真実と向かい合った…
那一天 年幼的我 知道了這個世界的真相
那一天
どけよドブネズミ
滾開 臭老鼠
なんだ 悪魔の血か
什麼呀 原來是惡魔的血啊
エルディア人め こんな所をうろちょろと
艾爾迪亞混蛋 竟然跑到這裡來閒逛
兄さん…
哥哥…
大丈夫だよ… もう慣れっこだろ？
沒事的… 我們已經習慣了對吧？
ほら！ あの土手の向こうだ！
看！堤壩那邊！
おっきいなー
真大呀
お前たちも 飛行船を見に来たのか？
你們也是來看飛行器的？
はっ… は はい…
是…
レベリオ収容区の者だな？
是雷貝里歐收容區的人吧？
外出許可証を見せろ
外出許可證給我看看
持ってません
我們忘記帶了
無許可で市内に入ったんだな どうなるか わかっているな？
無許可的情況下進入市內會怎樣 你清楚吧？
…はい
… 是
労働か？ 制裁か？
選勞動？還是選制裁？
制裁を…
制裁…
兄さん…!?
哥哥… ！？
ほぉ… 親に迷惑はかけたくないか
看來是不想給父母惹麻煩啊
はい
是
僕が妹を無理やり連れ出しました
是我硬要帶妹妹出來的
妹の分も僕に制裁を下さい！
請把妹妹的那份也算在我身上吧!
わかった
知道了
兄さん!!
哥哥!!
もう１発だ
還有一腳
まったく容赦ねぇな クルーガー
真是的 你下手還真重啊 克魯格
ほら 嬢ちゃんは先に帰ろうね
好了 我先帶小妹妹回去了
腕章を外さなかったことは賢い
沒把臂章摘掉還算聰明
たとえガキでも 腕章を外した エルディア人は｢楽園送り｣だからな
就算是小鬼 摘掉臂章的艾爾迪亞人也會被｢遣送樂園｣
もう… 帰ります…
我要… 回去了…
待て
等等
飛行船を見に来たんだろ？ せっかくだから見て行けよ
你是來看飛行器的吧？難得的機會 去看看吧
妹は翌日 川で発見された
第二天 妹妹在河邊被發現了
私があの子を送ったのは レベリオの手前までだ
我說過我把那孩子送到雷貝里歐區的大門口了
仕事が忙しくてな
我的工作可是很忙的
そもそもエルディア人の子供が 許可もなく街をうろつくのが悪い
說到底 讓沒有外出許可的艾爾迪亞人的孩子在街上閒逛就是不對的
お前の息子は 一族の立場を よく理解していないようだが
你的兒子好像還沒有清楚地理解你們一族的立場啊
お前らの先祖が犯した過ちは しっかり教育しているんだろうな？
你有好好告訴他你們祖先犯下的罪過吧？
私は この｢マーレ治安局｣の男が 嘘をついていることがわかった
我知道這個｢馬萊治安局｣的男人在說謊
彼らは仕事をサボって 川原で寝てたのだ
他們在工作的時候偷懶 到河邊睡覺
忙しかったわけがない
怎麼可能會很忙
母は悲しみに暮れ 父は
母親非常的悲傷 可父親
ご指導頂き ありがとうございます
真是非常感謝您的指導
我が愚息には 教育し直しておきますので…
我一定重新好好教育教育犬子
この男たちに へりくだった
對這些男人卑躬屈膝
私は父に この男に 目眩のするような憎しみを覚え
我對我的父親 對這個男人 感到極其強烈的憤怒
それ以上に 自分の愚かさを呪った
此外 我也更加詛咒自己的愚蠢
今から1,820年前 我々の祖先｢ユミル･フリッツ｣は
距今1820年前 我們的祖先｢尤彌爾･弗利茨｣
｢大地の悪魔｣と契約し 巨人の力を手に入れる
同｢大地惡魔｣簽訂契約 並獲得了巨人之力
ユミルは死後も｢九つの巨人｣に魂を分け エルディア帝国を築いた
尤彌爾死後將靈魂分為｢九大巨人｣並建立了艾爾迪亞帝國
そして 大国マーレを亡ぼし この大陸の支配者となる
之後消滅了大國馬萊 成為了這片大陸上的支配者
そこからは暗黒の時代だ
在那之後就是一段黑暗的時代
｢ユミルの民｣は他の民族を 下等人種と決めつけ 弾圧を始めた
｢尤彌爾的子民｣將其他民族視為下等人種 開始對其進行壓迫
土地や財産を奪い 他民族に無理やり子を産ませ
奪走土地與財產 強迫其他民族為他們繁育後代
ユミルの民を増やした
藉以增加尤彌爾的子民的數量
その民族浄化が約1,700年続いた
這場民族淨化持續了1700年
だが かつての大国マーレは 増長を極めた エルディアに内部工作を挑み
但是 曾經的大國馬萊 對盛極一時的艾爾迪亞帝國的內部進行挑撥
さらには｢九つの巨人｣の内 七つを手駒に従え
更是將｢九大巨人｣中的七個占為己有
80年前の｢巨人大戦｣に勝利したのだ
並在80年前的｢巨人大戰｣中獲得了勝利
当時のエルディアの王は この｢パラディ島｣に三重の壁を築き
當時的艾爾迪亞王 在這座｢帕拉蒂島｣上建起三座圍牆
国民と共に そこへ逃げ込んだ
並帶領國民逃到這裡
我々の祖先は見捨てられ この大陸に取り残されたが
我們的祖先被拋棄在這片大陸上
寛大なマーレは我々を殺さずに…
但寬宏大量的馬萊政府非但沒有殺了我們…
娘を失った 直後の父親にしては饒舌だった
對於一位剛失去女兒的父親來講 他的話還真多
ご主人様の言いつけを守り
看著他那遵守主人的吩咐
嬉々として己の祖先を卑下する姿は 犬さながらであった
樂此不疲的貶低自己祖先的樣子 簡直就像一隻狗一樣
あの男は嘘をついてた
那個男人在說謊
何か都合の悪いことがあるから 嘘をついた
因為有些事對他不利才會說謊
言うな この建物は壁が薄い
別亂說 房子的牆很薄的
きっと あの男がフェイを
一定是 那個男人把菲…
黙れ!!
給我住口!!
言っただろ？ 我々の祖先は大罪人だ
我說過的吧？我們的祖先是大罪人
優生思想に走り民族浄化を
鼓吹優生思想進行民族淨化
俺もフェイも そんなことしてない!! 街を歩いただけだ!!
我和菲也根本沒做過那種事!!只不過是走在街上而已!!
お前は何だ？ そんなに父さんと母さんと ｢楽園｣に行きたいのか？
你怎麼回事？就這麼想跟爸爸媽媽一起去｢樂園｣嗎？
いいか グリシャ？
聽好了 古利夏？
我々が直接の加害者でなくても 関係ないことだ
我們是不是直接的加害者 這一點根本不重要
我々にできることは この収容区で ただ慎ましく生きることだ
我們能做的 只有在這收容區裡苟活下去
頼むから 父さんと母さんを フェイと同じ目に遭わせないでくれ…
拜託你了 不要讓爸爸媽媽也落得跟菲一個下場
間違っているのは どちらだろうか
錯的到底是哪一方呢
私か この世界か
是我嗎 是這個世界嗎
うん… わかった
嗯…我知道了
恐らくは両方だろう
恐怕雙方都有錯吧
私は無知で愚かで
我是既無知又愚蠢
世界は理不尽で狂っている
世界則是既野蠻又瘋狂
私が己の道を見つけたのは 18の時
當我找到自己要走的路的時候 那一年我18歲
何の感慨もなく 父の診療所を継ごうとしていた頃だった
那時我對未來毫無頭緒 打算就這樣接手父親的診所
この切り傷は どうしました？
這個傷疤是怎麼弄的？
これは同胞の証です
這是同胞的證明
同胞？
あなたの妹は マーレ当局の男に殺された
你的妹妹是被馬萊當局的男人殺害的
我々には マーレ政府の内通者がいます
馬萊政府裡有我們的眼線
詳しい話を お聞かせしましょう
讓我向你詳細說明吧
嘘だ… そんなことが…
不可能…這種事…
妹の事件の真相を知った時 心に誓った
在得知妹妹遇害真相的時候 我就在心中暗自起誓
本当の悪魔はどちらか教えてやる
要讓大家知道誰才是真正的惡魔
我々の祖先がやったことは 正しかったのだ
我們的祖先所做的事情都是正確的
再び世界を正すためには エルディアを復活させなくてはならない
為了再次糾正這個世界 必須讓艾爾迪亞復活
マーレ政府の内通者は ｢フクロウ｣と呼ばれ
我們稱馬萊政府中的眼線為 ｢梟｣
姿を見せることなく復権派を導いた
他在幕後指揮著復權派
見ろ！ これが真実だ！
看吧！這才是真相！
我々の始祖ユミルは 巨人の力に目覚め
我們的始祖尤彌爾 覺醒了巨人之力
荒れ地を耕し 道を造り 峠には橋を架けた！
開墾荒地 修建道路 在山上架設橋樑
人々を豊かにし この大陸を発展させたんだ!!
讓人們豐衣足食 讓這片大陸得到了發展！
俺たちが教わった歴史はすべて マーレに都合のいい妄想だったわけか！
我們學到的歷史果然都是對馬萊有利的謊言啊！
しかしグリシャ よくこの古語が読めたな
不過古利夏 虧你能看懂這些古語啊
いいや まだほとんど 解読できてないんだ
不 我基本上都解讀不了
ん？ ではなぜ真実がわかった？
嗯？那你是怎麼知道這些真相的？
そんなこと すぐにわかるだろ？
這種事 一目了然吧？
なぜなら俺は始祖ユミルを信じている!!
因為我相信始祖尤彌爾！
俺たちは選ばれし神の子!!
我們是被選中的神之子！
ユミルの民だ!!
是尤彌爾的子民！
同志よ!! フクロウが人を遣わしたぞ
同志們！梟派人來了
皆さん はじめまして
各位 初次見面
私はダイナ･フリッツと申します
我是戴娜･弗利茨
王家の… 血を引く者です
我是…繼承王家血統的人
私は運命に導かれるままに その身を委ねた
我遵從命運的安排 奉獻己身
彼女は大陸に存在する王家の末裔の 最後の一人であり
她是留在大陸上的王家末裔的最後一人
王家だけが持つ巨人の情報を 復権派にもたらした
復權派也由此得到了只有王家才持有的關於巨人的情報
それはまさしく勝利への活路だった
這的確是一條通往勝利的路
間違いない!! 王が壁の中に持ち去った｢始祖の巨人｣!!
沒錯！弗利茨王帶到牆內的｢始祖巨人｣是關鍵！
これさえ手にすれば 他の巨人すべてを支配し
只要有了它 就可以操縱其他所有巨人
マーレを討ち滅ぼすことができる!!
再次消滅馬萊！
しかし そのような 絶対的な力を持っておきながら
可是 既然擁有那種絕對的力量
なぜ島まで退くことに…？
弗利茨王為什麼還有退到那座島上…？
それは 戦うことを否定したからです
那是因為 他對戰爭持否定態度
当時の王は｢巨人大戦｣時 大陸内の 力の均衡を保つという役目を放棄し
當時的王在｢巨人大戰｣時放棄了均衡大陸內部力量的任務
辺境の島に都を移したのです
將都城遷移到了邊境的島上
私たちの この惨めな日々は
我們的 這些悲慘的日子
王が争いから目を背けたことから 始まったのです
都是因為王無視紛爭才開始的
戦おう
戰鬥吧
我々エルディアの民のために 大陸に踏みとどまった真の王家に
將｢始祖巨人｣交給為我們艾爾迪亞人
｢始祖の巨人｣を お納めするのだ!!
而留在這片大陸上的真正的王家！
同志諸君よ!! マーレを打倒し!!
同志們！打倒馬萊！
エルディアの誇りを取り戻すのだ!!
奪回屬於艾爾迪亞的榮耀！
翌年 私たちは結婚し 男子を授かった
第二年 我們結婚並產下一子
名はジーク
取名為吉克
王家の血を引く子だ…
你是繼承王家血統的孩子啊…
きっとこの子は 私たちを勝利に導いてくれるぞ
這孩子 一定會帶領我們獲得勝利的
時代は移り 人は変わる
時過境遷 物是人非
世の中が急速に発展してゆく頃 エルディア復権派は転機を迎える
世間迅速發展之際 艾爾迪亞復權派也迎來了轉機
聞け!! エルディア人よ!! これより大陸各地の…
你們聽著！艾爾迪亞人！從現在開始從大陸各地的…
マーレ政府が我々ユミルの民から
馬萊政府要從我們尤彌爾子民中募集
｢七つの巨人｣を継承する器として ｢マーレの戦士｣を募ったのだ
作為繼承｢七大巨人｣力量容器的｢馬萊戰士｣
フクロウからの情報によると マーレ政府が動き出した理由は
根據梟的情報來看 馬萊政府行動的原因似乎是
軍事技術の発展による資源争奪の時代に いち早く対応するためらしい
為了儘快應對軍事技術發展導致的各國爭奪資源現狀
マーレを世界の指導者たらしめる
領導世界的馬萊所擁有的
｢七つの巨人の力｣が 絶対でなくなる日は近い
｢七大巨人之力｣不久也會喪失其絕對優勢
莫大な化石燃料を埋蔵するパラディ島は 決して無視できるものではなくなった
所以就絕不能放過埋藏了豐富化石燃料資源的帕拉蒂島了
しかし 壁の王が 80年前に言い残した言葉がある
但是牆的那邊的王80年前曾留下過一句話
｢今後我々に干渉するなら 壁に潜む幾千万の巨人が 地上のすべてを平らにならすだろう｣
｢今後倘若干涉吾等 必喚出牆中千萬巨人踏平世間萬物｣
この脅威が健在であるうちは 正面から手出しはできない
只要這種威脅在 我們就無法從正面插手
つまり マーレ政府の目的は我々と同じ
總而言之 馬萊政府的目的跟我們一樣
壁内に侵入し ｢始祖の巨人｣を奪還することである
入侵牆內 奪回｢始祖巨人｣
どうする…
怎麼辦…
このままじゃ…
再這麼下去…
マーレに先を越されてしまう…
就要被馬萊捷足先登了…
そうなったらもう 永久にエルディアは 日の目を見れないぞ…!!
那樣的話 我們艾爾迪亞就永無出頭之日了啊！
いや… 手段は残されている
不…我們還有辦法
我々の息子ジークを ｢マーレの戦士｣にするのだ
把我的兒子吉克培養成｢馬萊的戰士｣
いいか ジーク マーレの人間が 言っていることは すべて間違っている
聽好了吉克 馬萊人說的話都是錯的
だが お前は誰よりも マーレの教えに従順に従わなければならない
但是你必須比任何人都要遵從馬萊的教誨
エルディアの屈辱はあなたが晴らすのよ？
艾爾迪亞人所受的屈辱就由你來洗刷了
うん… わかった
嗯…我明白了
しかし私は知っていたはずだ
但是 我本該明白的
親が子を 自らの思想に染め上げる罪深さを
父母把自己的思想強加到孩子身上是多麼罪孽深重
｢王家の血を引く子｣でも ｢エルディア復権の希望｣でもなく
既不是｢繼承王家血統之子｣也不是｢復權艾爾迪亞的希望｣
ジーク自身と向き合ったことが 一度でもあっただろうか
我何時好好面對過吉克自身呢
何にせよ ジークは 自らと祖父祖母の安全を選んだ
到頭來 吉克選擇了向馬萊政府供出自己愚蠢的父母
愚かな両親を マーレ政府に 差し出すことと引き換えに
換來自己和祖父母的安全
現在可以公開的情報
牆外的人類
是住在牆外的人類。外表和語言與牆內人類沒有區別。
但是似乎牆外的文明比我們先進。
而且他們說我們「牆內人類」是犯下了滔天大罪的惡魔的後裔。
着いたぞ
到了
ここが… 楽園…
這裡就是…樂園…
そうだ エルディア人反逆者の流刑地 パラディ島
沒錯 這裡就是你們艾爾迪亞謀反者的流放之地 帕拉蒂島
お前たちは ここで終身刑となる
你們在這裡所受的終身刑罰
｢無垢の巨人｣となってな
就是成為｢無垢巨人｣
答えろ!! ｢フクロウ｣は誰だ!?
快回答！｢梟｣到底是誰？
たのむ… もうやめてくれぇ…!!
求你了…別折磨我了！
すべて話した!! もう何も
我全都招了！
それは残念だ もう１本いこう
那真是遺憾 再剪下一根吧
あんたと会ったことがある… 子供の頃に…
我見過你…在小的時候…
覚えていたか…
你還記得啊…
あの日のことを… 忘れるものか…!!
我怎麼可能忘記那天發生的事…
頼む… 殺してくれ… いやだ…
求求你們…殺了我…我不想…
さっさと歩け！
快點走！
巨人はいやだ…
我不想變成巨人…
グライス…
葛萊斯…
グリシャか!? どうなってる!?
是古利夏嗎？你怎麼樣了？
何でジークが俺たちを密告するんだ!? お前の息子だろ!?
為什麼吉克會告發我們？他不是你兒子嗎？
お前にすべてを託したのが 間違いだったんだ!!
我們就不該把一切全託付給你！
復権派も!! ダイナも!!
復權派也是！戴娜也是！
何とか言えよ!!
你說話啊！
すまない…
對不起…
何で こんな奴に…
為什麼…我們會被這種人給…
エルディアは終わりだ…
艾爾迪亞全完了…
活きのいいのがいるな
這裡還有個挺有精神的
お前は自由だ あっ!!
你自由了
グライス!!
葛萊斯！
オイ!? グライス!!
喂！葛萊斯！
北にまっすぐ走れ!!
快往北跑！
運が良かったら壁までたどりつけるぞ!!
運氣好的話興許還能跑到牆壁那裡呢！
グロス曹長？
古洛斯軍士長？
お前はここは初めてか？
你是新來的嗎？
こうしておくと これから生み出す巨人共が
這樣一來 一會變成的巨人們
あいつに引かれて さっさといなくなる
就會被那傢伙吸引 很快都會離開這裡
まぁ すぐに食われるがな そうだろ クルーガー
他倒是很快會被吃得精光啦 對吧 庫爾迦
あぁ
是啊
こいつ… 間違いない
這個人…我不會認錯…
妹を殺した当局の男…
就是他殺了我妹妹…
さぁ 今回は数が多いぞ!! どんどんやっていこう!!
這次人不少！趕緊弄完吧！
みんな…
大家…
みんな…!!
大家!!
やめろ…!! みんなあぁ やめろおぉぉ!!
不要啊！大家住手啊！
グライスだ!! わからないのか!?
那可是葛萊斯啊！你們不認識他了嗎？
クルーガー うるさくてかなわんぞ
庫爾迦 他好吵啊
こいつには まだ尋問したいことがある 先に進めてくれ
我還有事想問他 你們繼續吧
おっ 次は女か もったいねぇ 悪魔の血じゃなきゃなぁ…
噢 下一個是女人嗎 真可惜 如果不是惡魔之血就好了
ダイナ…
戴娜…
あなた…
親愛的
なぜここに？ 俺は… 洗いざらい全部話したぞ!!
你怎麼會在這裡 我全都招了啊
彼女は王家の
她可是王族
黙れ!!
閉嘴！
まさか… こいつがもみ消したのか!?
難道 這傢伙要隱瞞什麼嗎
ったく さっさと巨人にして黙らせろよ
真是的 快把他變成巨人 好讓這傢伙閉嘴
グリシャ… 私は…
古利夏
どんな姿になっても… あなたを探し出すから
不管我變成什麼樣 都會找到你的
そりゃいい 巨人同士でよろしくやってろ
你們就變成巨人去相愛吧
ダイナァアアアアア!!
戴娜！
ここは？ 私は… なぜ
這裡是 我...為什麼
エレン 落ち着いて
艾倫 冷靜點
ここは懲罰室で エレンとミカサは 兵規違反のお務め中だよ
這裡是懲戒室 你和三笠因為違反軍規正在受罰
怖い夢でも見たの？ エレン
你做噩夢了嗎 艾倫
あぁ… そうだよな
是啊
今さ ｢私は｣って言った？
你剛說｢我｣了？
我聽見了
言ってた
泣いてるの エレン？
你在哭嗎 艾倫
なんか すっげー長い夢を 見ていた気がするんだけど…
我好像做了一個很長的夢
いや 夢じゃねぇ… 記憶だ…
不 那不是夢 更像是記憶
今… 親父の記憶とつながった…
我剛才看到了老爸的記憶
あの巨人… お前だったんだな
那個巨人 原來是你啊
ダイナ…
戴娜
見ろ！
快看
お前には目もくれず グライス君を追ってるぞ
她一眼都不看你就去追葛萊斯了
本当は あっちの男に気があったようだな
看來她更喜歡那邊的男人啊
黙れ
閉嘴
何か言ったか？
你剛說什麼？
お前だろ… 15年前
是你吧 15年前
８歳の妹を犬に食わせたのは!!お前だろ!!
放狗咬死我妹妹的就是你吧！
俺にそいつをよこせ
這個人交給我吧
お前らは先に船に戻ってろ
你們先回到船上去
了解です
了解
どういうことですか？
這到底是怎麼回事
ここからは曹長の趣味の時間だ 新入り
接下來是軍士長的娛樂時間 新人
あまり触れてやるな
別太在意
クルーガー 尋問はもう済んだろ？
庫爾迦 你問完了吧
今回は そいつに踊ってもらうぞ
這次讓他來起舞吧
踊る!?
起舞？
思い出したよ 少年 お前は巨人にしないでやる
我想起來了 少年 我不會把你變成巨人的
３～４ｍくらいの巨人に調整するから こいつと戦ってくれ
我會把他調整成3-4m的巨人 和這傢伙對戰吧
何で… こんなことするんだ？
為什麼要做這種事
人が巨人に食われるのが 見たいとでもいうのか…？
難道你想看巨人吃掉人類嗎
何でってそりゃ…
那當然是因為
面白いからだろ？
這很有趣啊
どうかしてると思うか？
你是不是覺得我瘋了
でも 人は残酷なのが見たいんだよ
但是 人就是喜歡看到殘酷的景象
平和ってのは大変結構なことだが 何か物足りんのだろうな
雖然和平很好  但總覺得少了點什麼
生の実感ってやつか？
是生存的實感嗎
自分が死ぬのは今日かもしれんと 感じて生きる
要把今天當作生命的最後一天 生存下去
それが生き物の正常な思考なのだよ
這才是生物的正常思維
俺は その日を受け入れる心構えがある
我已經做好準備迎接這一天了
なぜならこうやって残酷な世界と向き合い 理解を深めているからだ
因為我一直面對著像這樣殘酷的世界 加深了理解
お前の妹を 息子たちの犬に食わせたのも教育だ
讓我兒子們的狗吃掉你妹妹 這也是種教育
心は 痛まないのか？
你就不會心痛嗎
まぁ 言いたいことはわかる
我知道你想說什麼
もし息子が同じ目に遭ったらと思うと 胸が締めつけられる
要是兒子遇到了同樣的遭遇 我也會心痛的
かわいそうに エルディア人でさえなければな…
真可憐 要不是艾爾迪亞人就好了
見ろ あれがお前らの正体なんだぞ？
看 那才是你們的真面目
巨人の脊髄液を体内に吸収しただけで 巨大な化け物になる
只是吸收巨人的脊髓液 就變為巨大的怪物
お前らエルディア人を この世から一匹残らず駆逐する
要把你們艾爾迪亞人 一隻不留的從這世上驅除
これは全人類の願いなんだよ！
這可是全人類的願望
何だと？
你說什麼
心が痛むわけないだろ 人殺しはそっちだろ？
我怎麼可能會心痛 你們才是殺人魔
お前ら復権派は俺たちマーレに 何をしようとした？
你們復權派 想對我們馬萊做什麼
心は痛まなかったのか？
你們就不心痛嗎
嘘だ 俺は真実を知っている
你騙人 我是知道真相的
始祖ユミルは大陸の人々を豊かに
始祖尤彌爾讓這個大陸變得富饒起來
わかったよ 偉大な歴史があったんだろ？
行了 我知道了 有一段偉大的歷史對吧
下にいる友達と語り合うといい！
和下面的朋友去說吧
やめろ!! ふざけるなあぁ!!
別開玩笑了
ほら!? 妹が呼んでるぞ!?
快去吧 你妹妹在叫你了
くそおぉおおおおお!!
可惡
どうだ？ これが面白いと思うか？
怎樣 你覺得有趣嗎
あ… あんたは…
你是
俺がフクロウだ
我就是梟
覚えておけよ グリシャ
你記好了 古利夏
巨人の力は こうやって使う
巨人之力是這樣用的
さよなら世界
再見了 世界
並ぶ影
那倒影之間
伸びて交わらない
伸向前 各自守著界限
願い　光　まだ知らない景色
那希望 那光芒 和未知的景象
探していたんだ
在追尋的前方
ただひとつ約束交わそう
就只這一個 約定誓言 許下吧
僕らだけの名前を呼びあって
我們想用自己的名字來相互呼喚
僕らだけの喜び　分かち合った
我們想把自己的喜悅與他人分享
僕らだけの言葉で確かめて
我們想用自己的語言來相互交談
僕らだけの痛みを抱きしめた
我們想把自己的痛苦緊緊抱住懷裡
この世界のどこか　未来で会えるなら
就讓我們盼望著吧 如果未來相遇的話
忘れないでいて　僕のこと　本当のこと
請你不要忘記 奔跑過的我 真相的顏色
預告
グリシャの過去から明かされた 巨人の能力
從古利夏的過去得知的巨人的能力
自由のため進み続けた男たちの思いは エレンへと受け継がれる
為了自由而前進的男人們 將信念寄託在了艾倫身上
進擊的巨人